Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Silent Tides]
[Marés Silenciosas]
[Episode 30]
[Episódio 30]
Xian.
Xian.
We'll cross that bridge when we come to it.
Vamos tratar disso quando chegar a hora.
If Asahina wakes up,
Se Asahina acordar,
I'll find a way to send you a message:
Vou arranjar uma forma de te enviar uma mensagem:
"Fortune favors the good."
"A sorte favorece os bons".
But if the message I receive is
Mas se a mensagem que recebo for
"We'll cross that bridge when we come to it,"
"Vamos tratar disso quando chegar a altura."
then it means Asahina really can't wake up.
Isto significa que Asahina não consegue realmente acordar.
If that's the case,
Se for esse o caso,
we'll need to work together,
Precisaremos de trabalhar juntos.
just as you said—
exatamente como disse—
using the body
usando o corpo
to draw the real enemy out of hiding.
para atrair o verdadeiro inimigo para fora do esconderijo.
Yes.
Sim.
We'll cross that bridge when we come to it.
Vamos tratar disso quando chegar a hora.
Qiwen,
Qiwen,
I understand.
Compreendo.
Everything will be fine.
Vai correr tudo bem.
Colonel Sawa.
Coronel Saw.
Let's put my family matters aside for now.
Vamos deixar os meus assuntos familiares de lado por enquanto.
You don't need to worry about it.
Não precisa de se preocupar com isso.
I'll continue to wait
Continuarei à espera.
until Consul Imai
até ao Cônsul Imai
comes to meet me.
vem ao meu encontro.
Okay.
Ok.
Very well.
Muito bem.
Then...
Depois...
let's just keep waiting.
Vamos continuar à espera.
Colonel Sawa,
Coronel Saw,
didn't you say you knew He Xian inside out
Não disse que conhecia He Xian por dentro e por fora?
and could definitely make him confess?
E com certeza conseguiria fazê-lo confessar?
It's been so long! What's the progress?
Já passou tanto tempo! Qual o progresso?
He Xian
Ele Xian
is indeed not easy to deal with.
Realmente não é fácil lidar com isso.
Please give me more time.
Por favor, dê-me mais tempo.
I'll definitely find another way.
Com certeza encontrarei outra forma.
General Matsui
General Matsui
has already called twice, pressing for results!
Já ligou duas vezes, a insistir por resultados!
I can wait, but the Command can't!
Eu posso esperar, mas o Comando não pode!
I'll ask you one thing:
Vou perguntar-te uma coisa:
can you handle this He Xian or not?
Consegue lidar com He Xian ou não?
Two hours.
Duas horas.
Please give me two more hours!
Por favor, dê-me mais duas horas!
I will...
Eu vou...
I will definitely crack him!
Com certeza vou quebrá-lo!
No. One hour!
Não. Uma hora!
Not a minute more!
Nem mais um minuto!
If there's still no progress,
Se ainda não houver progresso,
then I'll negotiate with him myself!
Depois eu mesmo negociarei com ele!
Understood.
Compreendido.
Damn it!
Caramba!
This He Xian...
Este He Xian...
Chief,
Chefe,
why don't we just lay our cards on the table?
Porque não colocamos as nossas cartas na mesa?
After all, his father and son
Afinal, o seu pai e o seu filho
are in our hands.
Estão nas nossas mãos.
If we really put guns
Se realmente colocarmos armas
to his father's and son's heads,
às cabeças do seu pai e do seu filho,
I'd like to see how he can stay tough!
Gostava de ver como ele consegue manter-se firme!
Where exactly are they being held?
Onde estão exatamente a ser mantidos?
At my Yayue Tea House,
Na minha Casa de Chá Yayue,
on Rua da Felicidade.
na Rua da Felicidade.
Yayue Tea House, Rua da Felicidade.
Casa de Chá Yayue, Rua da Felicidade.
Can you bring them here?
Pode trazê-los aqui?
We can't.
Não podemos.
The Portuguese police have that place completely surrounded.
A polícia portuguesa cercou completamente o local .
We can only call
Só podemos ligar
and let him hear
e deixe-o ouvir
the voices of his father and son over the phone.
as vozes do seu pai e do seu filho ao telefone.
No.
Não.
Phone calls alone aren't enough to make a threat stick.
As chamadas telefónicas por si só não são suficientes para que uma ameaça se concretize.
Besides, the phones here
Além disso, os telefones aqui
may already be tapped by the Portuguese police.
pode já estar sob escuta pela polícia portuguesa.
We can't use this move unless absolutely necessary.
Não podemos utilizar esta manobra a menos que seja absolutamente necessário.
If the call goes on too long,
Se a chamada se prolongar por muito tempo,
the Portuguese police might trace the call
A polícia portuguesa poderá rastrear a chamada.
and track us down.
e nos encontrem.
T-Then what should we do now?
Então, o que devemos fazer agora?
What are you doing, you wretched woman?
O que estás a fazer, sua mulher miserável?
I want to see the police.
Quero ver a polícia.
I want to see the police!
Quero ver a polícia!
What else do you want?
O que mais quer?
What do I want?
O que é que eu quero?
What do you want?
O que queres?
I want to see the police!
Quero ver a polícia!
Miss Qiao.
Senhorita Qiao.
I must say
Devo dizer
we caught you at just the right time.
Apanhamos-te na hora certa.
Do you want to meet someone?
Quer conhecer alguém?
I don't want to see anyone.
Não quero ver ninguém.
I want to see the police.
Quero ver a polícia.
I want to see the police!
Quero ver a polícia!
What if the person you're going to see...
E se a pessoa que vai ver...
is Xian?
É o Xian?
Where is he?
Onde está ele?
What a coincidence.
Que coincidência.
He's just upstairs.
Ele está lá em cima.
Surprised?
Surpreso?
I bet
Aposto
he's...
Ele é...
eager to see you too.
Também estou ansiosa por te ver.
I have one request.
Tenho um pedido.
Before seeing Xian,
Antes de ver Xian,
let me freshen up.
Deixe-me refrescar-me.
By using a woman,
Ao utilizar uma mulher,
we can make He Xian admit he's the murderer?
Podemos fazer com que He Xian confesse que é o assassino?
This woman is no ordinary person.
Esta mulher não é uma pessoa comum.
She's not only a key anti-Japanese operative
Ela não é apenas uma importante agente anti-japonesa
but also a spy He Xian sent to Special Operations Team headquarters.
mas também um espião que He Xian enviou para o quartel-general da Equipa de Operações Especiais.
In the past, she caused
No passado, ela causou
significant losses to our Imperial Army.
Perdas significativas para o nosso Exército Imperial.
And she has an intimate relationship with He Xian.
E tem uma relação íntima com He Xian.
He Xian's weakness
A fraqueza de He Xian
is his need to portray himself as a man of loyalty and righteousness.
É a sua necessidade de se apresentar como um homem leal e íntegro.
Using Qiao Yinwan against He Xian
Usando Qiao Yinwan contra He Xian
hits the mark perfectly.
Acerta em cheio.
No matter what, I just want to remind you,
Independentemente do que acontecer, só te quero lembrar,
Colonel Sawa...
O Coronel Saw...
this is your last chance.
Esta é a sua última oportunidade.
Please rest assured.
Pode ficar descansado.
This time...
Desta vez...
I'll succeed without fail.
Terei sucesso, sem falha.
Mr. He.
Senhor Ele.
My apologies.
Peço desculpa.
Sorry for keeping you waiting.
Desculpe a demora.
Where is Consul Imai?
Onde está o Cônsul Imai?
It's already afternoon,
Já é tarde,
and he still hasn't woken up?
E ele ainda não acordou?
He has, he has.
Sim, sim.
He's finally up.
Ele finalmente acordou.
However,
No entanto,
before you see Consul Imai,
antes de ver o Cônsul Imai,
there's someone here
Está aqui alguém.
I think you might
Acho que pode
want to meet first.
Gostaria de me encontrar primeiro.
Bring her in.
Tragam-na para dentro.
Yinwan?
Yinwan?
-Sawa Eisaku... -He Xian!
-Sawa Eisaku... -He Xian!
What exactly do you want?
O que quer exatamente?
Well, that depends on
Bem, isso depende da
what you're going to do, Mr. He.
O que vai fazer, Sr. He?
As long as Consul Imai and I
Enquanto o Cônsul Imai e eu lá estivermos,
can complete our mission,
podemos concluir a nossa missão,
there's no need
Não há necessidade
to continue deploying forces to blockade Macau.
continuar a enviar tropas para bloquear Macau.
Everyone will be happy,
Todos ficarão felizes,
and peace will
e a paz
return to the world.
regressar ao mundo.
And why must we
E porque devemos?
give Miss Qiao, a mere woman, such a hard time?
Dar assim tanto trabalho à menina Qiao, uma mera mulher ?
Sawa Eisaku.
Sawa Eisaku.
Give me some time.
Dê-me um tempo.
I'll help you persuade him.
Eu vou ajudá-lo a convencê-lo.
Begin.
Começar.
Xian.
Xian.
Yinwan.
Yinwan.
I'll go find Sawa Eisaku.
Vou encontrar Sawa Eisaku.
All of this is aimed at me.
Tudo isto é direcionado a mim.
No matter what,
Independentemente do que acontecer,
I cannot let you suffer any harm.
Não posso deixar que sofra nenhum mal.
How important you are to Macau...
Quão importante é para Macau...
and how much responsibility you carry—
e quanta responsabilidade carrega—
I think you
Acho que você
understand that better than I do.
Compreendo isso melhor do que eu.
Colonel Sawa,
Coronel Saw,
didn't you say you'd use this woman
Não disse que usaria essa mulher?
to force He Xian to confess?
Obrigar He Xian a confessar?
Now the woman keeps
Agora a mulher continua
telling He Xian not to worry about her.
Dizendo a He Xian para não se preocupar com ela.
Isn't that counterproductive?
Isso não seria contraproducente?
Mr. Imai,
Senhor Imai,
please rest assured.
Pode ficar descansado.
I knew all along that Qiao Yinwan would try to persuade He Xian like that.
Sempre soube que Qiao Yinwan tentaria persuadir He Xian desta forma.
But the more she does that,
Mas quanto mais ela o faz,
the more guilty He Xian will feel,
Quanto mais He Xian se sentir culpado,
making him more likely to confess.
tornando-o mais propenso a confessar.
Let's wait and see.
Vamos esperar para ver.
Xian.
Xian.
Do you remember
Você lembra-se?
what you said to me
o que me disse
after my brother died?
Depois o meu irmão morreu?
Only great love
Só o grande amor
can accomplish a greater cause.
pode alcançar uma causa maior.
Each of us may have
Cada um de nós pode ter
attachments and weaknesses in our hearts.
apegos e fraquezas nos nossos corações.
Xian.
Xian.
What you are facing
O que está a enfrentar
is the most vicious
é o mais cruel
and cruel enemy in the world—
e um inimigo cruel no mundo—
the darkest of the dark, the blackest darkness.
a mais escura das trevas, a mais negra escuridão.
You might have to face
Pode ter que enfrentar
bonds forged in heartbreak.
Laços forjados na dor da separação.
I want you to remember this:
Quero que se lembre disto:
"Only with a selfless heart
"Só com um coração altruísta"
can one be invincible."
É possível alguém ser invencível?
Only with a selfless heart
Só com um coração altruísta
can I be invincible?
Posso ser invencível?
This woman is really something.
Esta mulher é realmente algo especial.
But even if she keeps persuading him like that,
Mas mesmo que ela continue a persuadi-lo dessa forma,
He Xian won't really disregard the bigger picture, will he?
He Xian não vai mesmo ignorar o panorama geral, pois não?
Let's wait a bit longer.
Vamos esperar mais um pouco.
When she really tries to take her own life,
Quando ela tenta realmente tirar a sua própria vida,
He Xian...
Ele Xian...
will definitely crack.
Vai rachar com certeza.
It feels like forever since we last had a proper conversation.
Parece que já passou uma eternidade desde a última vez que tivemos uma conversa a sério.
While we still have time,
Enquanto ainda temos tempo,
let me play a piece for you.
Deixe-me tocar-lhe uma música.
Still that one, "Auld Lang Syne."
Ainda aquela, "Auld Lang Syne".
All right?
Tudo bem?
How was it?
Como foi?
That was lovely.
Foi ótimo.
I also want to be like my brother—
Eu também quero ser como o meu irmão—
to do my part for Macau
Para fazer a minha parte por Macau.
and for our country.
e pelo nosso país.
[Yayue Tea House, Rua da Felicidade]
[Casa de Chá de Yayue, Rua da Felicidade]
Yinwan!
Yinwan!
Yinwan...
Entre si.
Mr. Imai...
Senhor Imai...
This is...
Isto é...
an accident.
um acidente.
Please believe me.
Por favor, acredite em mim.
I'll definitely find another way
Com certeza encontrarei outra forma.
to get He Xian to confess!
Para fazer He Xian confessar!
Enough!
Suficiente!
You've made promise after promise, guarantee after guarantee,
Fez promessa após promessa, garantia após garantia,
but have you delivered even once?
Mas já entregou pelo menos uma vez?
And now look what happened.
E agora veja o que aconteceu.
Your trump card didn't just fail—
O seu trunfo não apenas falhou—
she killed herself.
Ela suicidou-se.
It almost caused a firefight between our forces!
Quase houve um tiroteio entre as nossas forças!
And you still want me to trust you?
E ainda quer que eu confie em si?
What, do I have to die too
O quê, também tenho de morrer?
before you're satisfied?
antes de ficar satisfeito?
Mr. Imai...
Senhor Imai...
-Mr. Imai, I did all this for... -Say no more!
—O Sr. Imai, fiz tudo isto por... —Não é preciso dizer mais nada!
I'm the plenipotentiary appointed by the Imperial government
Sou o plenipotenciário nomeado pelo governo imperial.
and the Command to handle the Macau Incident!
e o Comando para lidar com o Incidente de Macau!
I'm now taking over
Agora estou a assumir o controlo.
all matters related to this incident!
Todas as questões relacionadas com este incidente!
I'll immediately hold formal talks with He Xian,
Vou iniciar imediatamente uma conversa formal com He Xian.
Macau's negotiating representative!
Representante de Macau nas negociações!
Mr. Imai!
Senhor Imai!
Let go of me!
Solta-me!
You wait here!
Espere aqui!
You must be Mr. He.
Deve ser o Sr. Ele.
I am the plenipotentiary for the Macau Incident
Sou o plenipotenciário para o Incidente de Macau.
from the Empire of Japan,
do Império do Japão,
the newly appointed Consul to Macau—
o recém-nomeado Cônsul em Macau—
Imai Keiichi.
Imai Keiichi.
My apologies for keeping you waiting.
Peço desculpa pela demora.
The unfortunate incident just now
O infeliz incidente de agora
was purely an accident.
Foi um puro acidente.
I personally had no prior knowledge of it.
Pessoalmente, não tinha qualquer conhecimento prévio sobre o mesmo.
If it has caused you any distress,
Se isso lhe causou algum transtorno,
please accept my apologies.
Por favor, aceite as minhas desculpas.
Mr. He,
Senhor Ele,
shall we begin the negotiations now?
Vamos começar já as negociações?
Mr. He?
Senhor Ele?
"Only with a selfless heart
"Só com um coração altruísta"
can one be invincible."
É possível alguém ser invencível?
Consul Imai,
Cônsul Imai,
I am He Xian, the negotiation representative
Eu sou He Xian, o representante da negociação.
from Macau.
de Macau.
Please.
Por favor.
Since Consul Fukue Yasumitsu
Desde o Cônsul Fukue Yasumitsu
was assassinated,
foi assassinado,
the Macau authorities have treated the matter with the utmost importance.
As autoridades de Macau trataram o assunto com a máxima importância.
We have already deployed sufficient police forces
Já mobilizamos forças policiais suficientes.
and are fully committed to the investigation,
e estão totalmente empenhados na investigação,
striving to solve the case as soon as possible.
Empenhando-nos para solucionar o caso o mais rapidamente possível.
However, in just two days,
No entanto, em apenas dois dias,
the situation has continuously deteriorated,
A situação tem-se deteriorado continuamente.
and conflicts have escalated.
e os conflitos intensificaram-se.
Yet you, as Japan's plenipotentiary representative,
No entanto, o senhor, como representante plenipotenciário do Japão ,
have, up to this point,
até este ponto,
had no direct contact whatsoever
não houve qualquer contacto direto
with the Macau government.
com o governo de Macau.
Instead, you've been staying in this East Asia Hotel
Em vez disso, está hospedado neste hotel do Leste Asiático.
and have been caught in a dangerous armed confrontation
e foram apanhados num perigoso confronto armado.
between our sides.
entre os nossos lados.
Does all this seem reasonable to you?
Tudo isto lhe parece razoável?
Or could it be that there are people with ulterior motives behind this,
Ou será que há pessoas com segundas intenções por trás disto?
deliberately planning,
planeamento deliberado,
stirring up trouble,
causar problemas,
and even using you
e até mesmo usando-o
as a hostage or a tool
como refém ou como instrumento
to escalate conflicts and heighten tensions?
Agravar os conflitos e aumentar as tensões?
Nonsense!
Bobagem!
Mr. Imai.
Senhor Imai.
Please don't listen to his nonsense!
Por favor, não dê ouvidos às parvoíces dele!
Consul Imai,
Cônsul Imai,
I am officially negotiating with you
Estou oficialmente a negociar consigo.
on behalf of the Macau authorities.
Em nome das autoridades de Macau.
If you still retain any basic respect
Se ainda conserva um mínimo de respeito
for this negotiation,
para esta negociação,
then don't allow irrelevant personnel to interrupt at will
Por isso, não permita que pessoas irrelevantes interrompam à vontade.
and interfere with our negotiations.
e interferir nas nossas negociações.
Colonel Sawa,
Coronel Saw,
I'm the plenipotentiary representative.
Eu sou o representante plenipotenciário.
Please mind your place.
Por favor, mantenha-se no seu lugar.
Also, speak in Chinese
Além disso, fale em chinês.
as a sign of respect for Mr. He.
como sinal de respeito pelo Sr. He.
I understand.
Compreendo.
Mr. He, please continue.
Senhor He, por favor, continue.
In short,
Resumidamente,
Macau has consistently strived
Macau tem-se esforçado consistentemente
for a peaceful resolution of disputes in this conflict.
para uma resolução pacífica dos litígios neste conflito.
We have maintained
Mantivemos
the utmost sincerity and restraint.
com a máxima sinceridade e discrição.
The Macau military and police forces outside the East Asia Hotel
As forças militares e policiais de Macau em frente ao Hotel East Asia.
have encircled the area without launching an attack
cercaram a área sem lançar um ataque.
and haven't fired a single shot.
e não dispararam um único tiro.
That alone is the best proof.
Só isso já é a melhor prova.
In light of this,
Diante disso,
on behalf of the Macau government,
Em nome do governo de Macau,
I solemnly request that your side
Solicito solenemente que o seu lado
immediately lift
levantar imediatamente
the unreasonable military blockade of Macau,
o bloqueio militar irracional de Macau,
de‑escalate the situation,
desescalar a situação,
resolve disputes peacefully,
resolver disputas pacificamente,
and severely punish those responsible for the murder of Mr. Rodrigues and others.
e punir severamente os responsáveis ​​pelo assassinato do Sr. Rodrigues e de outros.
As Japan's plenipotentiary representative,
Como representante plenipotenciário do Japão,
I am deeply concerned about
Estou profundamente preocupado com
the rapid deterioration
a rápida deterioração
and escalation of conflicts
e escalada de conflitos
in the Macau Incident.
no incidente de Macau.
Given how far the situation has escalated,
Considerando a gravidade da situação,
now is not the time to
agora não é o momento para
look into the reasons behind it
investigue os motivos por detrás disso.
or assign blame to either side.
ou atribuir a culpa a qualquer dos lados.
After all, if we trace the root cause,
Afinal, se rastrearmos a causa raiz,
the origin of this Japanese-Portuguese conflict
a origem deste conflito nipo-português
still lies in the assassination of Consul Fukue Yasumitsu.
ainda reside no assassinato do Cônsul Fukue Yasumitsu.
Until the case is solved
Até que o caso seja resolvido.
and the perpetrators are brought to justice,
e os perpetradores sejam levados à justiça,
the Japanese Imperial Army
O exército imperial japonês
cannot lift the military blockade of Macau.
não podem levantar o bloqueio militar de Macau.
On this point,
Neste ponto,
I must ask for your understanding, Mr. He.
Peço a sua compreensão, Sr. He.
Consul Imai, what you just said
Cônsul Imai, o que acabou de dizer
hits the nail on the head.
Acertou em cheio.
We in Macau
Nós em Macau
also cannot allow the Fukue case to remain unresolved.
Também não podemos permitir que o caso Fukue fique por resolver.
Mr. He, what do you mean?
Senhor He, o que quer dizer?
The main purpose
O principal objetivo
of my coming here to negotiate
da minha vinda aqui para negociar
is to inform you
é para te informar
that after our relentless efforts,
que, após os nossos incansáveis ​​esforços,
the truth behind Consul Fukue's assassination
A verdade por detrás do assassinato do Cônsul Fukue
is about to
está prestes a
come to light.
vir à tona.
Wasn't it claimed that the Macau police
Não foi alegado que a polícia de Macau
had no leads whatsoever?
Não tinha qualquer pista?
That's because you've been deceived all along
Isto porque foi enganado o tempo todo.
and never had any direct contact
e nunca teve qualquer contacto direto.
with the Macau government or the police.
com o governo de Macau ou com a polícia.
That's why we haven't had the chance
Foi por isso que não tivemos oportunidade.
to inform you about the progress
para o informar sobre o progresso
of the case.
do caso.
In fact,
Na verdade,
the person who was personally involved
a pessoa que esteve pessoalmente envolvida
in the incident and is also a key witness,
no incidente e é também uma testemunha-chave,
Mr. Asahina Taiki,
Senhor Asahina Taiki,
has already regained consciousness
já recuperou a consciência
after treatment at the hospital.
após tratamento no hospital.
Moreover, he has stated
Além disso, afirmou
that he possesses conclusive evidence of the murderer's identity.
que possui provas concludentes da identidade do assassino.
Is that so?
É assim mesmo?
How is it that I
Como é que eu
know nothing about such major news?
Não sabe nada sobre estas importantes notícias?
Impossible.
Impossível.
He's making this up out of thin air.
Ele está a inventar isto do nada.
Stop talking nonsense!
Pare de dizer disparates!
Mr. Imai,
Senhor Imai,
after the incident,
após o incidente,
Yamaguchi never saw Asahina wake up.
Yamaguchi nunca viu Asahina acordar.
Consul Imai,
Cônsul Imai,
this isn't Colonel Sawa's fault.
Isso não é culpa do Coronel Sawa.
Because Major Yamaguchi simply doesn't know.
Porque o Major Yamaguchi simplesmente não sabe.
Not just him—
Não só ele—
even the Macau military police
mesmo a polícia militar de Macau
guarding the hospital have been kept in the dark.
Os responsáveis ​​pela segurança do hospital foram mantidos às escuras.
Why is that?
Porquê é que?
And how did you know about it?
E como é que ficou a saber disso?
Because the Fukue case itself is full of suspicious points.
Porque o próprio caso Fukue está repleto de pontos suspeitos.
Since the perpetrator's identity remains a mystery
Como a identidade do perpetrador permanece um mistério,
and he's still at large,
E ainda está foragido.
we in Macau
nós em Macau
had to implement the strictest confidentiality measures
tiveram de implementar as medidas de confidencialidade mais rigorosas.
to prevent the real culprit from acting out of desperation
para impedir que o verdadeiro culpado aja por desespero
and attempting to silence him.
e tentando silenciá-lo.
Therefore,
Por isso,
under Governor De Solaire's direct orders,
sob ordens diretas do governador De Solaire,
the medical team responsible for treatment
a equipa médica responsável pelo tratamento
has maintained strict confidentiality
manteve a estrita confidencialidade
regarding Mr. Asahina Taiki's actual condition.
referente ao estado de saúde atual do Sr. Asahina Taiki .
They've announced publicly
Eles anunciaram publicamente.
that he never regained consciousness.
que nunca mais recuperou a consciência.
And apart from the medical staff,
E para além da equipa médica,
Governor De Solaire,
Governador de Energia Solar
Inspector General Gonçalves, and myself,
O Inspetor-Geral Gonçalves e eu,
you
tu
and these two gentlemen in this room
e estes dois senhores nesta sala
are the only ones who know
são os únicos que sabem
that Mr. Asahina Taiki
que o Sr. Asahina Taiki
has already regained consciousness.
já recuperou a consciência.
What did Asahina tell you?
O que é que Asahina te disse?
Who exactly is the perpetrator?
Quem é exatamente o perpetrador?
Unfortunately,
Infelizmente,
aside from saying that he recognized
além de dizer que reconheceu
the killer when he first woke up— before he had
o assassino quando acordou pela primeira vez— antes de ter
fully regained consciousness—
recuperou totalmente a consciência—
he has refused to say anything else.
Recusou-se a dizer qualquer outra coisa.
Why is that?
Porquê é que?
We also found this very strange.
Nós também achamos isso muito estranho.
The doctor even suggested that
O médico chegou a sugerir que
if he didn't want to talk to the police,
Se não quisesse falar com a polícia,
he could talk to Major Yamaguchi
Ele poderia falar com o Major Yamaguchi.
or other Japanese officials.
ou outros funcionários japoneses.
But he was extremely frightened
Mas estava extremamente assustado.
and adamantly refused.
e recusou veementemente.
Only when he learned
Só quando aprendeu
that you had arrived in Macau
que tinha chegado a Macau
did he say he would
Ele disse que ia?
tell the truth about the whole matter,
Diga a verdade sobre toda a situação,
but only if he could meet you in person.
Mas só se ele pudesse encontrar-te pessoalmente.
So you mean
Então quer dizer
I must go to the hospital to see him myself?
Preciso de ir ao hospital para o ver pessoalmente?
Yes.
Sim.
Mr. Imai, you absolutely cannot go.
Senhor Imai, o senhor não pode ir de maneira nenhuma.
Once you leave here,
Assim que sair daqui,
your safety cannot be guaranteed.
A sua segurança não pode ser garantida.
The murder of Consul Fukue is a warning.
O assassinato do Cônsul Fukue é um aviso.
Don't fall into the killer's trap.
Não caia na armadilha do assassino.
Now I finally understand,
Agora finalmente compreendi,
Consul Imai,
Cônsul Imai,
why you've been staying in this East Asia Hotel
Porque está hospedado neste hotel do Leste Asiático ?
and avoiding any direct contact
e evitando qualquer contacto direto.
with the Macau government.
com o governo de Macau.
Consul Imai,
Cônsul Imai,
if the Macau authorities
se as autoridades de Macau
truly intended to harm you,
realmente pretendia prejudicá-lo,
would all those police troops outside—
Será que todas aquelas tropas policiais lá fora—
all those machine guns, cannons, and armored vehicles—
todas aquelas metralhadoras, canhões e veículos blindados—
remain silent
permanecer em silêncio
for an entire day without firing a single shot?
Durante um dia inteiro sem disparar um único tiro?
Mr. Imai,
Senhor Imai,
that's just because they fear the Imperial Army...
Isto acontece simplesmente porque temem o Exército Imperial...
Mr. He,
Senhor Ele,
please continue.
Por favor, continue.
When I came here,
Quando aqui cheguei,
Governor De Solaire personally asked me to tell you
O governador De Solaire pediu-me pessoalmente que lhe dissesse isto.
that he's been waiting outside the hotel for you.
Que ele está à sua espera do lado de fora do hotel.
If you decide to visit the hospital,
Se decidir visitar o hospital,
he will be personally accompanying you throughout.
Ele estará pessoalmente a acompanhá-lo durante todo o processo.
Wouldn't that reassure you?
Isso não te tranquilizaria?
Mr. He, I've decided.
Senhor He, já decidi.
I'll go to the hospital now.
Vou já para o hospital.
Consul Imai, please.
Cônsul Imai, por favor.
Wait!
Espera!
Mr. Imai, please wait a moment.
Senhor Imai, por favor, aguarde um momento.
Leaving here will put you at risk.
Sair daqui irá colocá-lo em risco.
Therefore,
Por isso,
please allow me to arrange
Por favor, permita-me organizar
personal security for you.
Segurança pessoal para si.
Then I'll trouble you with that, Colonel Sawa.
Por isso, vou incomodá-lo com isso, Coronel Sawa.
Also,
Também,
the Portuguese Governor
O governador português
will accompany you personally.
irá acompanhá-lo pessoalmente.
So,
Então,
Mr. He should remain here.
Senhor, ele deveria permanecer aqui.
This
Isto
seems more prudent.
Parece mais prudente.
Mr. He, are you willing to stay behind?
Senhor He, está disposto a ficar?
Very well.
Muito bem.
I'll stay at the hotel
Vou ficar no hotel.
and wait for the case to be clarified.
e aguardar que o caso seja esclarecido.
[Ward 2]
[Ala 2]
[ICU]
[UCI]
Stop!
Parar!
Hold on.
Espera.
[ICU]
[UCI]
What is this?
O que é isto?
This is...
Isto é...
nothing.
nada.
Zhang!
Zhang!
[ICU]
[UCI]
Dr. Ke!
Dr. Ke!
What are you doing?
O que estás a fazer?
As a doctor,
Como médico,
how could you bring your own lunch
Como poderia trazer o seu próprio almoço?
into the intensive care ward?
Para a unidade de cuidados intensivos?
What if the patient becomes infected?
E se o doente for infetado?
I'm sorry, Dr. Ke.
Sinto muito, Dr. Ke.
I won't do it again.
Não o farei novamente.
Get back to work now.
Volte ao trabalho agora.
[ICU]
[UCI]
Okay.
Ok.
Unbelievable.
Inacreditável.
I'm sorry, Dr. Ke.
Sinto muito, Dr. Ke.
I'm really sorry.
Sinto muito, mesmo.
The staff violated regulations out of convenience.
Os funcionários violaram os regulamentos por conveniência.
This won't happen again.
Isso não vai voltar a acontecer.
[Ward 2]
[Ala 2]
Are you sure
Tem a certeza
that was a liquid diet for the patient?
Esta era uma dieta líquida para o doente?
It looked and tasted like it.
Tinha o aspeto e o sabor de um produto semelhante.
In any case,
Em todo o caso,
it definitely wouldn't be a doctor's lunch.
Com certeza não seria um almoço de médico.
My guess is they quietly brought it in,
Acho que o trouxeram discretamente.
fed it to him,
Dei-lhe,
and carelessly forgot to hide the container.
e, por descuido, esqueceu-se de esconder o recipiente.
So,
Então,
when the hospital claimed
quando o hospital alegou
that Asahina hadn't regained consciousness,
que Asahina não tinha recuperado a consciência,
they were deliberately covering it up?
Estavam a encobri-lo deliberadamente?
I can't be certain about that.
Não posso ter a certeza disso.
They're guarding him too tightly.
Estão a protegê-lo com muita rigidez.
This is the only slip-up I managed to spot.
Este foi o único deslize que consegui detetar.
I understand.
Compreendo.
Asahina is still alive.
Asahina ainda está viva.
Chief.
Chefe.
Should we make our move?
Devemos fazer a nossa jogada?
What do you think?
O que acha?
But...
Mas...
to act right in front of the Portuguese Governor
agir bem perante o governador português
and Consul Imai—
e o Cônsul Imai—
isn't that sending me straight into the line of fire?
Não me coloca diretamente na linha de fogo?
Captain!
Capitão!
He Xian
Ele Xian
might be setting a trap.
Pode ser que esteja a preparar uma armadilha.
What if Asahina hasn't woken up at all?
E se Asahina não tiver acordado de maneira nenhuma?
He's just setting a trap
Ele está apenas a preparar uma armadilha.
for us to fall into!
para nós cairmos para dentro!
What are...
O que são...
What are you talking about?
O que é que está a falar?
You didn't see
Você não viu
just how confident He Xian was
quão confiante He Xian estava
when he spoke to us!
quando ele falou connosco!
If Asahina hadn't woken up,
Se Asahina não tivesse acordado,
wouldn't the lie
não será a mentira?
have been exposed the moment Imai went there?
Foram expostos no momento em que Imai lá chegou?
Do you think He Xian
Acha que He Xian
would tell such a big lie?
Contaria uma mentira tão grande?
Would he dare?
Ele atrever-se-ia?
They're already sending food in!
Eles já estão a enviar comida!
Have you ever seen an unconscious person eat?
Já viu uma pessoa inconsciente comer?
Fearless Biao, don't forget.
Biao destemido, não se esqueça.
It was your own carelessness
Foi negligência própria.
that allowed Asahina to see your face,
que permitiu a Asahina ver o seu rosto,
right?
certo?
Right?
Certo?
If you don't go silence him,
Se não for silenciá-lo,
once Imai meets him,
Assim que Imai o encontrar,
the first one to die...
o primeiro a morrer...
will be you.
Será você.
Do you understand?
Você entende?
[Kiang Wu Hospital]
[Hospital de Kiang Wu]
This way, please.
Por aqui, por favor.
[Ward 2]
[Ala 2]
[Washroom]
[Casa de banho]
Consul Imai,
Cônsul Imai,
I'm
Estou
Yamaguchi Hisami,
Hisami Yamaguchi,
Deputy Chief of the Sawa Agency.
Vice-chefe da Agência Sawa.
I've been stationed at the hospital
Estive alocado no hospital.
to protect Secretary Asahina's safety.
Para proteger a segurança da Secretária Asahina.
Consul Imai,
Cônsul Imai,
this is Mr. Asahina's attending physician,
Este é o médico assistente do Sr. Asahina.
Director of the Medical Department at Kiang Wu Hospital—
Diretor do Departamento Médico do Hospital Kiang Wu—
Dr. Ke Lin.
Doutor Ke Lin.
Doctor, may I ask
Doutor, posso perguntar...
how Mr. Asahina is doing?
Como está o Sr. Asahina?
Can we ask him some questions?
Podemos fazer-lhe algumas perguntas?
The patient is recovering well.
O paciente está a recuperar bem.
His condition is stable now.
O seu estado de saúde é agora estável.
But you'll need to wait a bit before questioning him.
Mas precisará de esperar um pouco antes de o interrogar.
Why?
Porquê?
Here's the situation:
Eis a situação:
besides the gunshot wound,
além do ferimento de bala,
the patient also suffered severe shock and psychological trauma.
O paciente sofreu também um choque severo e trauma psicológico.
Since regaining consciousness,
Desde que recuperou a consciência,
he has been extremely frightened.
Ele ficou extremamente assustado.
He keeps saying, "It's them;
Continua dizendo: "São eles;
they're trying to kill me," and things like that.
"Estão a tentar matar-me", e coisas do género.
He hasn't been able to rest properly at all.
Não conseguiu descansar direito em nenhum momento.
To help him recover quickly,
Para ajudá-lo a recuperar rapidamente,
we've added some
Adicionamos alguns
sedatives to his food
sedativos na sua comida
so that he can sleep peacefully.
para que ele possa dormir em paz.
Just now, after we received notice that you, the Governor of Macau
Neste momento, após termos recebido a notificação de que o senhor, Governador de Macau,
and the Japanese Consul, would be coming to ask him questions,
e o cônsul japonês viria fazer-lhe perguntas,
I administered some medication
Eu administrei alguns medicamentos.
to help him
para ajudá-lo
wake up.
acordar.
But it takes 20 minutes for the medication
Mas o medicamento demora 20 minutos a fazer efeito.
to take effect.
para entrar em vigor.
After that, you can question him.
Depois disso, poderá interrogá-lo.
I see.
Eu vejo.
How about this—
Que tal isto—
before the patient wakes up,
antes de o doente acordar,
why don't you all wait in my office?
Porque é que não esperam todos no meu escritório?
I can also give you a detailed explanation about
Também posso dar-lhe uma explicação detalhada sobre
the patient's injuries
as lesões do doente
and treatment progress.
e progresso do tratamento.
Consul Imai,
Cônsul Imai,
what do you think?
o que acha?
Alright.
Tudo bem.
Let's wait in the office then.
Vamos esperar no escritório então.
Okay.
Ok.
This way, please.
Por aqui, por favor.
[Duty Room]
[Sala de Serviço]
You all, remain here.
Todos vós, permaneçam aqui.
Major Yamaguchi,
Major Yamaguchi,
we still need to protect Consul Imai.
Ainda precisamos de proteger o Cônsul Imai.
I'll be responsible
Eu serei responsável.
for protecting Consul Imai.
para proteger o Cônsul Imai.
There are too many people coming and going in this ward area.
Há muita gente a entrar e a sair desta área.
What if
E se
something happens to Consul Imai when he comes back later?
Acontece alguma coisa ao Cônsul Imai quando regressar mais tarde?
Don't forget,
Não se esqueça,
the culprit who killed Consul Fukue is still at large.
O culpado pelo assassinato do Cônsul Fukue continua em fuga.
Officer Ferdinand.
Oficial Ferdinando.
Please
Por favor
take them
leve-os
and immediately inspect
e inspecionar imediatamente
all rooms in this area
todos os quartos desta área
to eliminate any potential security risks.
Eliminar quaisquer potenciais riscos de segurança.
But our assignment is to guard the ward.
Mas a nossa missão é proteger a ala.
Consul Fukue
Cônsul Fukue
was just killed in Macau.
acaba de ser assassinado em Macau.
If anything happens to Consul Imai as well,
Se algo acontecer também ao Cônsul Imai,
can you take responsibility for that?
Pode assumir a responsabilidade por isso?
Start immediately.
Comece imediatamente.
No choice then.
Não há outra escolha.
You take upstairs,
Sobe as escadas,
and I'll take this floor.
E eu fico com este andar.
Dr. Ke,
Doutor Ke,
please brief us on
Por favor, faça-nos um breve resumo sobre
Mr. Asahina's specific injuries
Lesões específicas do Sr. Asahina
and the course of treatment.
e o curso do tratamento.
[Ward 2]
[Ala 2]
The specific situation is...
A situação concreta é...
Asahina Taiki was severely injured
Asahina Taiki ficou gravemente ferido.
and remains in critical condition.
e permanece em estado crítico.
In fact,
Na verdade,
he hasn't even woken up yet.
Ele ainda nem acordou.
What?
O quê?
How dare you make such a joke?
Como se atreve a fazer uma piada destas?
How dare you tell such an enormous lie?
Como se atreve a contar uma mentira tão enorme?
Governor De Solaire,
Governador de Energia Solar
is this how you treat me,
É assim que me trata?
the plenipotentiary representative of the Empire of Japan?
o representante plenipotenciário do Império do Japão?
Consul Imai,
Cônsul Imai,
no need to waste words with them.
Não há necessidade de perder tempo com eles.
Let's go.
Vamos.
Hold on.
Espera.
Consul Imai.
Cônsul Imai.
What was your purpose for coming to the hospital?
Qual foi o motivo da sua visita ao hospital?
Wasn't it to find out who killed Fukue?
Não era para descobrir quem matou Fukue?
But Asahina hasn't woken up at all.
Mas Asahina não acordou de maneira nenhuma.
Who am I supposed to ask?
A quem devo perguntar?
Asahina hasn't woken up.
Asahina ainda não acordou.
But he's still telling us who the killer is right now.
Mas ele ainda nos está a dizer quem é o assassino neste momento.
Fearless Biao.
Destemido Biao.
It wasn't me! It wasn't me!
Não fui eu! Não fui eu!
It's a mistake!
É um erro!
It was Sawa...
Era o Sawa...
Yamaguchi, what are you doing?
Yamaguchi, o que estás a fazer?
I'm sorry,
Lamento,
Consul Imai.
Cônsul Imai.
Seeing that Fearless Biao was the real culprit...
Ao perceber que Fearless Biao era o verdadeiro culpado...
Out of righteous indignation,
Movido por justa indignação,
I instinctively fired.
Atirei instintivamente.
It was also to protect your safety.
Isso também serviu para proteger a sua segurança.
What have you done?
O que é que fez?
And you still claim it was a momentary impulse?
E ainda afirma que foi um impulso momentâneo?
You clearly just wanted to silence him forever!
Claramente só queria silenciá-lo para sempre!
-We swear to live and die with Macau!
Juramos viver e morrer com Macau !
-Oppose the Blockade!
-Oponham-se ao bloqueio!
-Defend our homeland!
-Defendam a nossa pátria!
-We swear to live and die with Macau!
Juramos viver e morrer com Macau !
-Oppose the Blockade!
-Oponham-se ao bloqueio!
-Defend our homeland!
-Defendam a nossa pátria!
-We swear to live and die with Macau!
Juramos viver e morrer com Macau !
Hello?
Olá?
Is this Mr. Imai?
Este é o Sr. Imai?
Is everything going smoothly at the hospital?
Está tudo a correr bem no hospital?
That's basically what happened at the hospital.
Foi basicamente isso que aconteceu no hospital.
Colonel Sawa,
Coronel Saw,
as for the truth behind the Fukue case,
Quanto à verdade por detrás do caso Fukue,
I don't think I need to say more.
Acho que não é preciso dizer mais nada.
You should know very well what you've done.
Deve saber muito bem o que fez.
Mr. Imai, please let me explain.
Senhor Imai, por favor, permita-me explicar.
I never expected
Eu nunca esperei
that Fearless Biao was a traitor.
Que o destemido Biao era um traidor.
Colonel Sawa.
Coronel Saw.
Save your act for the Portuguese Macau government.
Guarde as suas ideias para o governo português de Macau.
I'm calling just to inform you
Estou a ligar apenas para te informar.
that the investigation into the Fukue case
que a investigação sobre o caso Fukue
and the current critical situation in Macau will be
e a actual situação crítica em Macau será
reported to the Expeditionary Army Command by General Matsui.
Reportado ao Comando do Exército Expedicionário pelo General Matsui.
I advise you to face reality
Aconselho-o a encarar a realidade.
and stop while you can,
E pare enquanto pode,
before you're in too deep.
antes que se envolva demasiado.
Chief,
Chefe,
what happened?
o que aconteceu?
Is it something at the hospital...
Será que é algo relacionado com o hospital...?
He Xian.
Ele Xian.
You want me to lose?
Quer que eu perca?
It won't be that easy.
Não será assim tão fácil.
It won't be that easy!
Não vai ser assim tão fácil!
Call Wang Qiuzai and tell him to get ready.
Ligue para Wang Qiuzai e diga-lhe para se preparar.
And bring He Xian to me!
E tragam He Xian até mim!
-Defend our home!
-Defendam a nossa casa!
[Vow to defend our homeland]
[Promessa de defender a nossa pátria]
Oppose the Blockade!
Oponha-se ao bloqueio!
-Oppose the Blockade!
-Oponham-se ao bloqueio!
We swear to live and die with Macau!
Juramos viver e morrer com Macau!
-We swear to live and die with Macau!
Juramos viver e morrer com Macau !
Defend our home!
Defenda a nossa casa!
-Defend our home!
-Defendam a nossa casa!
Oppose the Blockade!
Oponha-se ao bloqueio!
-Oppose the Blockade!
-Oponham-se ao bloqueio!
We swear to live and die with Macau!
Juramos viver e morrer com Macau!
-We swear to live and die with Macau!
Juramos viver e morrer com Macau !
Defend our home!
Defenda a nossa casa!
-Defend our home!
-Defendam a nossa casa!
Oppose the Blockade!
Oponha-se ao bloqueio!
-Oppose the Blockade!
-Oponham-se ao bloqueio!
We swear to live and die with Macau!
Juramos viver e morrer com Macau!
-We swear to live and die with Macau!
Juramos viver e morrer com Macau !
Defend our home!
Defenda a nossa casa!
-Defend our home!
-Defendam a nossa casa!
Oppose the Blockade!
Oponha-se ao bloqueio!
-Oppose the Blockade!
-Oponham-se ao bloqueio!
I order
Eu peço
the Portuguese troops in Macau to begin live-fire exercises immediately.
As tropas portuguesas em Macau devem iniciar imediatamente exercícios com munições reais.
Our targets
Os nossos objetivos
are all enemies who dare to invade Macau!
Todos aqueles que ousam invadir Macau são inimigos!
[Matsui Shinji, Chief Liaison Officer of the Japanese 23rd Army]
[Matsui Shinji, Chefe de Ligação do 23º Exército Japonês]
What?
O quê?
Panyu,
Panyu,
Shunde, and Huiyang are also requesting support?
Shunde e Huiyang também estão a solicitar apoio?
Right now, in Zhongshan and Dongguan,
Neste momento, em Zhongshan e Dongguan,
all railways, highways,
todas as ferrovias, estradas,
and waterways are under attack.
e os cursos de água estão sob ataque.
Hong Kong's mobile forces have long since been depleted.
As forças móveis de Hong Kong já foram dizimadas há muito tempo.
We have no troops to spare!
Não temos tropas de sobra!
General,
General,
the Allied Forces have suddenly launched an air raid.
As Forças Aliadas lançaram subitamente um ataque aéreo.
Our anti-aircraft firepower is insufficient.
O nosso poder de fogo antiaéreo é insuficiente.
Please go to the air raid shelter immediately.
Por favor, dirija-se imediatamente para o abrigo antiaéreo.
-Defend our home!
-Defendam a nossa casa!
[Vow to defend our homeland]
[Promessa de defender a nossa pátria]
Oppose the Blockade!
Oponha-se ao bloqueio!
-Oppose the Blockade!
-Oponham-se ao bloqueio!
We swear to live and die with Macau!
Juramos viver e morrer com Macau!
-We swear to live and die with Macau!
Juramos viver e morrer com Macau !
Defend our home!
Defenda a nossa casa!
-Defend our home!
-Defendam a nossa casa!
Oppose the Blockade!
Oponha-se ao bloqueio!
-Oppose the Blockade!
-Oponham-se ao bloqueio!
We swear to live and die with Macau!
Juramos viver e morrer com Macau!
-We swear to live and die with Macau!
Juramos viver e morrer com Macau !
Defend our home!
Defenda a nossa casa!
-Defend our home!
-Defendam a nossa casa!
Oppose the Blockade!
Oponha-se ao bloqueio!
-Oppose the Blockade!
-Oponham-se ao bloqueio!
We swear to live and die with Macau!
Juramos viver e morrer com Macau!
-We swear to live and die with Macau!
Juramos viver e morrer com Macau !
Defend our home!
Defenda a nossa casa!
-Defend our home!
-Defendam a nossa casa!
Oppose the Blockade!
Oponha-se ao bloqueio!
-Oppose the Blockade!
-Oponham-se ao bloqueio!
We swear to live and die with Macau!
Juramos viver e morrer com Macau!
-We swear to live and die with Macau!
Juramos viver e morrer com Macau !